## 布局

布局定义用户界面的视觉结构，如Activity或应用小工具的 UI。您可以通过两种方式声明布局：

- **在 XML 中声明 UI 元素**。Android 提供了对应于 View 类及其子类的简明 XML 词汇，如用于小工具和布局的词汇； 
- **运行时实例化布局元素**。您的应用可以通过编程创建 View 对象和 ViewGroup 对象（并操纵其属性）。


Android 框架让您可以灵活地使用以下一种或两种方法来声明和管理应用的 UI。例如，您可以在 XML 中声明应用的默认布局，包括将出现在布局中的屏幕元素及其属性。然后，您可以在应用中添加可在运行时修改屏幕对象（包括那些已在 XML 中声明的对象）状态的代码。 


在 XML 中声明 UI 的优点在于，您可以更好地将应用的外观与控制应用行为的代码隔离。您的 UI 描述位于应用代码外部，这意味着您在修改或调整描述时无需修改您的源代码并重新编译。例如，您可以创建适用于不同屏幕方向、不同设备屏幕尺寸和不同语言的 XML 布局。此外，在 XML 中声明布局还能更轻松地显示 UI 的结构，从而简化问题调试过程。因此，本文将侧重于示范如何在 XML 中声明布局。如果您对在运行时实例化 View 对象感兴趣，请参阅 ViewGroup 类和 View 类的参考资料。 

一般而言，用于声明 UI 元素的 XML 词汇严格遵循类和方法的结构和命名方式，其中元素名称对应于类名称，属性名称对应于方法。实际上，这种对应关系往往非常直接，让您可以猜到对应于类方法的 XML 属性，或对应于给定 XML 元素的类。但请注意，并非所有词汇都完全相同。在某些情况下，在命名上略有差异。例如，EditText 元素具有的 `text` 属性对应的类方法是 `EditText.setText()`。

	提示：如需了解有关不同布局类型的更多信息，请参阅常见布局对象。 Hello 视图教程指南中也提供了一系列有关构建各种布局的教程。


## 编写 XML

您可以利用 Android 的 XML 词汇，按照在 HTML 中创建包含一系列嵌套元素的网页的相同方式快速设计 UI 布局及其包含的屏幕元素。

每个布局文件都必须只包含一个根元素，并且该元素必须是视图对象或 ViewGroup 对象。定义根元素之后，即可再以子元素的形式添加其他布局对象或小工具，从而逐步构建定义布局的视图层次结构。例如，以下这个 XML 布局使用垂直` LinearLayout `来储存一个` TextView `和一个` Button`：

```
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<LinearLayout xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
              android:layout_width="match_parent"
              android:layout_height="match_parent"
              android:orientation="vertical" >
    <TextView android:id="@+id/text"
              android:layout_width="wrap_content"
              android:layout_height="wrap_content"
              android:text="Hello, I am a TextView" />
    <Button android:id="@+id/button"
            android:layout_width="wrap_content"
            android:layout_height="wrap_content"
            android:text="Hello, I am a Button" />
</LinearLayout>
```

在 XML 中声明布局后，请在您的 Android 项目 res/layout/ 目录中以 .xml 扩展名保存文件，以便其能够正确编译。

布局资源文档中提供了有关布局 XML 文件语法的更多信息。

## 加载 XML 资源
当您编译应用时，每个 XML 布局文件都会编译到一个 View 资源中。您应该在 Activity.onCreate() 回调实现中从您的应用代码加载布局资源。请通过调用 setContentView()，以 R.layout.layout_file_name 形式向其传递对布局资源的引用来执行此操作。例如，如果您的 XML 布局保存为 main_layout.xml，则需要像下面这样为您的 Activity 加载该布局：

```
public void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
    super.onCreate(savedInstanceState);
    setContentView(R.layout.main_layout);
}
```

启动您的 Activity 时，Android 框架会调用 Activity 中的 onCreate() 回调方法（请参阅Activity文档中有关生命周期的阐述）。


## 属性
每个视图对象和 ViewGroup 对象都支持各自的各类 XML 属性。某些属性是视图对象的专用属性（例如，TextView 支持` textSize` 属性），但这些属性也会被任何可以扩展此类的视图对象继承。某些属性通用于所有 View 对象，因为它们继承自根 View 类（如` id `属性）。此外，其他属性被视为“布局参数”，即描述 View 对象特定布局方向的属性，如该对象的父 ViewGroup 对象所定义的属性。

## ID

任何视图对象都可能具有关联的整型 ID，此 ID 用于在结构树中对 View 对象进行唯一标识。编译应用后，此 ID 将作为整型数引用，但在布局 XML 文件中，通常会在` id `属性中为该 ID 赋予字符串值。这是所有 View 对象共用的 XML 属性（由` View `类定义），您会经常用到它。XML 标记内部的 ID 语法是：

```
android:id="@+id/my_button"
```

字符串开头处的 @ 符号指示 XML 解析程序应该解析并展开 ID 字符串的其余部分，并将其标识为 ID 资源。加号 (+) 表示这是一个新的资源名称，必须创建该名称并将其添加到我们的资源（在` R.java `文件中）内。Android 框架还提供了许多其他 ID 资源。引用 Android 资源 ID 时，不需要加号，但必须添加` android `软件包命名空间，如下所示：

```
android:id="@android:id/empty"
```

添加` android `软件包命名空间之后，现在，我们将从` android.R `资源类而非本地资源类引用 ID。

要想创建视图并从应用中引用它们，常见的模式是：

1. 在布局文件中定义一个视图/小工具，并为其分配一个唯一的 ID：
```
<Button android:id="@+id/my_button"
        android:layout_width="wrap_content"
        android:layout_height="wrap_content"
        android:text="@string/my_button_text"/>
```
2. 然后创建一个 view 对象实例，并从布局中捕获它（通常使用 onCreate() 方法）：
```
Button myButton = (Button) findViewById(R.id.my_button);
```

创建 `RelativeLayout` 时，为 view 对象定义 ID 非常重要。在相对布局中，同级视图可以定义其相对于其他同级视图的布局，同级视图通过唯一的 ID 进行引用。

ID 不需要在整个结构树中具有唯一性，但在您要搜索的结构树部分应具有唯一性（要搜索的部分往往是整个结构树，因此最好尽可能具有全局唯一性）。
























